<style type="text/css">
 @font-face {
  font-family: 'Roya';
  src: url('../../roya.ttf');
}
  
p {
    font-family: Roya; 
    direction: rtl;
    font-size:24px;
}
</style>

خسرو و شیرین

داستان از آنجایی شروع شد که محمد عکسی را در موبایل دوست صمیمی‌اش، شاپور، دید. شاپور داشت عکس‌های سفری که به ارمنستان رفته بود را نشان می‌داد. در میان همه‌ی این عکس‌ها، چهره‌ی زیبای یک دختر به نام شیرین جلب توجه محمد کرد. هر چه محمد بیشتر به عکس‌ها نگاه می‌کرد، فقط چهره‌ی شیرین و حالت‌های مختلف او در ذهنش ماند.

شیرین را که شاپور در سفر به ارمنستان ملاقات کرده بود، حالا محمد بدون دیدن او عاشق شده بود. چند روزی با خودش درگیر بود که چه کاری باید انجام دهد. شاپور به تغییر رفتار محمد پی برد و به زودی متوجه شد که محمد به شیرین علاقه مند شده است. شاپور به محمد قول داد که به او کمک کند تا با شیرین آشنا شود.

به طرز باورنکردنی‌ای، شاپور دوباره به ارمنستان سفر کرد. او هر روز با محمد در تماس بود و او را از وقوع اتفاقات آگاه می‌ساخت. شاپور بدون اینکه به شیرین بگوید چگونه محمد به او علاقه پیدا کرده، تصمیم به معرفی محمد به شیرین گرفت. او عکس‌های محمد را به شیرین نشان داد و از خوبی‌های او گفت. به مرور زمان، شیرین نیز به محمد علاقه نشان داد و خواستار تماس با او شد. 

شیرین و محمد، هر دو تصمیم گرفتند که به شهر همدیگر سفر کنند تا اولین باری که با یکدیگر صحبت می‌کنند، چهره به چهره باشد. شیرین به تهران سفر کرد، جایی که محمد زندگی می‌کرد، و محمد به تفلیس رفت، جایی که شیرین زندگی می‌کرد.

در یکی از روزهای سفرشان، هر دو تصادفاً در یک شهر میانی به نام "گانجا" که در مسیر بین تهران و تفلیس قرار دارد، به دلیل توقف برای استراحت در یک کافه در دو میز متفاوت نشستند اما همدیگر رو ندیدند. خسرو متوجه حضور اون دختر زیبا در کافه شده بود اما تمام فکر و ذهنش را شیرین پر کرده بود. 

هردو به سفر خود ادامه دادند و به شهر همدیگه رسیدند. 
