---
title: کوله پشتی
categories: [Novel,Fiction,My Stories]
tags: [mystories,fiction]
---

<style type="text/css"> 
@font-face { font-family: 'Roya'; src: url('../../roya.ttf'); } 
p { font-family: Roya; direction: rtl; font-size:24px; } 
ul {direction:rtl;}
</style> 

## کوله پشتی


همیشه صبح ها که آفتاب می زد انتظارش رو می کشیدم. معمولا هر روز یه لپتاپ و یه سری کاغذ سفید و خودکاری حتما درونم می گذاشت. اما قسمت جذاب برای من غذاهای متفاوتی بود که با ظرف غذاش درونم می گذاشت. از روی اون غذاها و چگونگیشون کلی ميتونستم حدس بزنم که حالش اون روز چطوره. یه روزهایی فقط میوه برمیداشت و اصلا غذایی برنمی داشت. اونوقت معلوم بود که دیشب تا دیروقت کلی غذا خورده و میخواد نصف روز چیزی نخوره. یکم به نظرش تپل تر شده بود. از روی اینکه سعی می کرد بیشتر سالاد و غذاهای رژیمی برداره متوجه می شدم. واسه من که خوب شده بود خوب همه جاش که به من میچسبید نرم تر شده بود. 

در کل گیر آدم بدی نیفتاده بودم ولی مشکلاتی هم داشت. خیلی وقت ها من رو یکطرفه می انداخت که کل روز حالت تهوع داشتم انقد نامتوازن من و اینور اونور می کرد. اما از اونور انقدر تنبل بود اصلا پرم نمی کردم که سنگین شم. کلی خوشحال بودم از کوله پشتی های دیگه شنیده بودم که چه عذابیه حمل کردم وسایل سنگین. در کل من خوب خیلی کوله پشتی گرونی نبودم ولی خوب ازم خوب مراقبت میکرد. 

اون روز اما روز دیگری بود. از صبح حالش خوب نبود. هیچ چیزی برای خوردن برنداشت. نه میوه ای نه لقمه ای و نه چیزی شیرین. حتی خودکارهای مورد علاقه اش رو هم برنداشت. زیپ های منم درست حسابی نیست. یه چیزی البته توی مشمایی برداشت ولی اصلا نه بویی داشت و نه شکل درستی که بفهمم چیه. لپتاپ رو برداشت چون از شب قبل تو کیف بود ولی شارژش رو برنداشت. از اون روزایی هم بود که من رو یکطرفه انداخت. سبکتر هم بودم و درنتیجه اصلا من رو دوطرفه ننداخت. حتی چند جا من رو محکم به دیوار و نرده و تیر چراغ برق و چیزهای مختلف کوبید. حال منم مثل خودش به هم ریخت. 

اونروز دانشگاه هم نرفت. رفتیم یه پارکی روی نیمکتی نشست. انقدر حواسش نبود من افتادم رو زمین کثیف. خیلی حالم بود. پایین سمت چپم افتاده بود دم جوی آب و بعضی وقتا که جریان آب یه تغییر کوچیکی می کرد خیسم می کرد. نمیدونستم چیکار کنم از دستش عصبانی بودم ولی از اون طرف هم با بیشتر شدن خیسی آب به سمت پشتم می رفت که لپتاپش بود. برای همین تمام سعی ام رو کردم که آب همون پایین جمع شه. الیاف های سمت پشتم رو بشدت به هم فشردم که نذارم آب بره. میدونم هیچوقت نمی فهمید چقدر براش از خودگذشتگی می کنم. با این حال بد خودم همش به فکر اون بودم. اونم که تو خیال خودش.

با این همه بدبختی داشتم جلوی خیس شدم رو می گرفتم که متوجه شدم جریان آب دیگه ای هم روم راه افتاد. اون بود داشت گریه می کرد و قطره قطره روی من می ریخت. چش بود. من حتی غذایی هم درونم نداشتم که حدس بزنم چش شده. هیچوقت هم با من درد دل نمی کرد. البته با هیچ کسی حرف نمی زد. خیلی کلافه ام کرده بود. حداقل منو برنمیداشت صاف کنه داشتم بالا میاوردم. 

خیلی فکر کردم چیکارش کنم. خیلی بی حال بود. تا حالا همچین حال بدی ازش ندیده بودم. بالاخره پا شد و من بدبختم برداشت. کل زیر کیف خیس شده بود ولی خیلی جلوی حرکت آب به سمت لپتاپش رو گرفتم. به خودم خیلی افتخار می کردم حتی اگه اون بهم هیچ توجهی نمی کرد. 

تازه فهمیدم داره میره سمت توچال. خوب بود. منم خیلی وقت بود نرفته بودم اونجا. هوا هم که عالی. شاید حالش بهتر می شد. تو راه یه بطری آب معدنی خرید. خوب رفتیم بالا. منم دیگه وسط راه دو طرفه انداخت. هنوز البته زیرم خیس بود ولی خیلی دیگه بهش توجه نمی کردم. متوجه بودم که جلوگیری از رفتن آب به سمت پشت کوله باعث می شد وسایل داخلی تر بیشتر خیس شه ولی به نظرم چیز مهمی نمی رسید. البته اون مشما اونجا بود و تو برخوردهای زیاده من به اینور اونور صدایی از توش می اومد. اگه مهم بود حتما خودش بهش توجه می کرد. چی میتونست مهمتر از لپتاپ باشه. 

در یه جای توچال رفت روی یکی از تپه های بغلی. روی نوک نوکش. من هم میتونستم تا ته دره رو دید بزنم. خیلی داشتم لذت می بردم. نشست. بطری آب رو گذاشت کنارش. بالاخره زیپ من رو باز کرد و درونم رو دید که خیس شده. سریع مشما رو درآورد و توش رو نگاه کرد. معلوم بود که توش هم خیس شده بود. بسته دردار قرصی بیرون افتاد که درش باز شده بود. قرص های خیس شده از درونش تیکه تیکه می افتادن تو مشما. آهی کشید. سعی کرد قرص ها رو همونطوری از تو مشما بریزه تو دهنش ولی کلی آب و قرص شناور روی سر و صورت و لباسش ریختن. 

نمی دونم چقدر آب و قرص تونست وارد دهنش بشه. نمیدونم قرص چی بود. شاید قرص خواب بود چون تا فردا ظهر همونجا دراز کشید و خوابید. منم شب تا صبح تو اون تاریک از ترس دزد بیدار موندم. 



