---
title: توازن و بیهوشی
categories: [Short Story,Self-written]
tags: [mystories,fiction]
---

<style type="text/css"> 
@font-face { font-family: 'Roya'; src: url('../../roya.ttf'); } 
.px-1 {
    font-family: Roya; direction: rtl;
}

.px-1 p {
    font-size:1.5em;
}
</style> 

چشمانم را باز کردم. روی تخت خودم بودم و با سردرد عجیبی بیدار شدم. به پهلو برگشتم و یک تکه کاغذ کنارم بود. دنبال عینکم بودم تا بتونم بخونمش. هیچ چیزی یادم نمی‌آمد. مغزم خالی بود. امضای من پای قرارداد فروش زمین بود ولی یادم نمی‌آمد. صدای همسرم بهاره از آشپزخانه می‌آمد که داد می‌زد: «لعنت به تو. لعنت به من که عمرم رو هدر این زندگی کردم و آخرش همه زندگیم رو برباد دادی. من یک لحظه هم دیگه تو این قبرستون نمی‌مونم.» اومدم بهاره را صدا کنم که دیدم صدام درنمی‌آد. تمام انرژیم رو جمع کردم و از تخت بلند شدم. صدای بسته شدن در خانه آمد. تلوتلوخوران به پذیرایی رسیدم. به سمت پنجره خودم رو کشیدم. بهاره داشت به سمت ماشین می‌رفت. صدایش کردم. «بهاره. وایسا. من خیلی گیجم.» صدایم رو خودم به سختی می‌شنیدم. بهاره سوار ماشین شد و رفت. خوردم زمین. بیهوش شدم.

چشم‌هایم را که باز کردم در پذیرایی افتاده بودم. احساس می‌کردم دهنم کج شده. داشتم فکر می‌کردم بهاره چه لباس قشنگی تنش بود. عادت نداشت آنقدر رنگ روشن بپوشد. این لباس را بیشتر در مهمانی‌ها می‌پوشید. صدای در را شنیدم. بعد صدای دوتا مرد را شنیدم. اولی که وارد شد می‌گفت: «این خانه واقعا اکازیونه.» انگار که یک بنگاهی خانه من را به یک مشتری نشان می‌داد. نفسم بند اومده بود. اینجا چه خبر بود؟  تلاش کردم بلند شوم ولی بی‌فایده بود. هیچ کنترلی روی بدنم نداشتم. در این لحظه، یکی از مردان که به نظرم مشتری بود، من را دید و با تعجب و چشمانی که گرد شده بود، گفت: «این کیه؟» بنگاهی به سمت من نگاه کرد و بدون هیچ تعجبی انگار که همه چی عادی بود بود گفت: «‌نگران نباش. این همسر بهاره است. خیلی هوشیار نیست. مرتیکه معتاده. بهش توجه نکن. تو این دنیا نیست. خونه رو خالی می‌کنند.»

مشتری با نگرانی گفت: «مطمینی؟ به نظر حالش خوب نمی‌رسه. لازم نیست زنگی به اورژانسی چیزی بزنیم..» بنگاهی آرامش کرد و گفت:‌ «نه بابا. گفتم که یارو معتاده. خوب می‌شه.»

بنگاهی بدون اینکه به من توجه کند خانه را نشان مشتری می‌داد. یکی دو جا هم من را هل داد که از سر راه کنار بروم. مشتری با خجالت و اضطراب نگاه می‌کرد. اما انگار که از شرایط خانه خیلی خوشش آمده بود و برای همین سعی می‌کرد حضور من را نادیده بگیرد. از بنگاهی متنفر شده بودم. بهاره کجا بود. کاش حداقل می‌توانستم یک تلفن بزنم. موبایلم در زاویه دیدم نبود. بدنم انگار لمس شده بود. اختیار خودم را نداشتم. موقع رفتن بنگاهی در را باز گذاشت. بیشتر که توجه کردم بنگاهی سند امضا شده خانه را هم برداشته بود. من هنوز هم نمی‌توانستم حرکت کنم. از راهرو صدای مرد که به آرامی محو می‌شد را می‌شنیدم. تنها کلماتی را می‌توانستم تشخیص دهم. «شوهرت… کی؟ … مسخره است… فردا»

خیلی تشنه‌ام بود. دوست داشتم می‌مردم. تحملم این ناتوانی را نداشتم. حالت تهوع شدیدی داشتم. ناگهان هر چی در معده‌ام بود را بالا آوردم. از شدت حرکت بدنم برای دفع تهوع، کمی انرژی گرفتم. خودم را رو سرامیکی که حالا خیس هم شده بود، به سمت آشپزخانه کشیدم. نیم ساعتی طول کشید که یک مسافت چند قدمی را طی کنم. در یخچال را باز کرد و به سختی کمی آب خوردم. 

یک نفر وارد خانه شد. بالای سرم آمد. بنگاهی بود. چند لگد دیگه بهم زد و گفت:‌ «کثافت. زمین خونه رو به گند کشیدی حالا باید پول بدم یکی بیاد تمیزش کنه. زودتر گورت رو از اینجا گم کن.» با زحمت چندتا کلمه از دهانم بیرون دادم: «خونه… من… عوضی…» بنگاهی گفت:‌ «ببین تو هیچی نداری. همه چی رو در دو روز گذشته به اسم من زدی.» احساس چندشم نسبت به بنگاهی بیشتر و بیشتر می‌شد. تا احساس حالت تهوع دوباره کردم، تمام انرژی‌ام را جمع کردم و دو تا پایش را همانطور که زمین افتاده بودم از پایین گرفتم. تمام محتوای معده‌ام را رویش خالی کردم. بنگاهی شروع کرد به فحش دادن و لگد زدن. صورتم پر خون شده بود. اما خوشحال بودم که لباس و کفش‌های بنگاهی هم قرمز شده بود. تا جایی هم که می‌شد به سمتش خون تف می‌کردم. هیکلش از من کلی گنده‌تر بود و عمرا نمی‌توانست شلوارهای من رو تنش کنه. لبخند پیروز مندانه‌ای زدم. حالم کمی بهتر شده بود. 

بنگاهی در دستشویی داشت پایین شلوارش و کفشش را با آب می‌شست. هر چی در یخچال و کشو‌های دوروبرم بود که زورم می‌رسید خالی کردم و گذاشتم دورم. از دستشویی بیرون اومد. با ترس بهم نگاه کرد. شیشه آبی که از یخچال درآوردم را به سمتش پرتاب کردم. اطرافش به زمین خورد و هزارتیکه شد. بنگاهی داد زد: «بس کن کثافت.» به سمت من راه افتاد و همزمان موبایلش را از جیبش درآورد. من از یخچال هر چی اطرافم بود به سمتش پرت می‌کردم. تخم‌مرغ، تن‌ماهی نصفه، خامه، ماست. بعد رسیدم به قاشق و چنگالی که از کشوهای ظرف‌ها درآورده بودم. چاقوها اما آنجا نبود. اون بالای ظرفشویی بودند که باید می‌ایستادم. هنوز انرژی‌اش را نداشتم. بنگاهی هم چندباری به چاقوها نگاه کرده بود. 
انگار که زبانم باز شده بود. با همان دهان کج داد زدم: «آره. بیا من رو بکش. من که این خونه رو تا جایی که بتونم به کثافت می‌کشم. تازه اگه دستم به چاقوها می‌رسید، الان زنده نبودی. مرتیکه عوضی. چی از جون من می‌خوای؟ برو گمشو بیرون.»

برای اولین بار ترسی در چشمان بنگاهی دیدم. من به کثیف کاری و پرت کردن چیزها ادامه دادم. بنگاهی حرکت نمی‌کرد. با موبایلش شماره تلفنی را گرفت: «می‌شنوی؟ کاملا به هوشه و داره همه جا رو به گه می‌کشه. این قرص‌ها مگه قرار نبود این رو برای چندروز ‌ناهوشیار نگه داره. چرا از خونه نبردیش بیرون. یه راه حل جلوم بذار مگر نه این بوزینه رو می‌کشم.»

صدای پشت تلفن را نمی‌شنیدم. تقریبا هر چی را توانسته بودم پرت کرده بودم و الان داشتم کمی استراحت می‌کردم که انرژی‌ام را دوباره جمع کنم. برام عجیب بود با این همه داد و بیداد چرا هیچ همسایه‌ای نمی‌آمد بپرسه چه خبره. بنگاهی کلافه من را نگاه می‌کرد و اطراف را برانداز می‌کرد. من کمی که انرژی‌ام برگشت. شروع کردم به اطرافم لگد زدن. در کابینت‌ها کج و کوله شد. شیشه‌های یخچال خورد شد. پارچه‌ای که بهاره برای خشک کردن ظرف‌ها پهن کرده بود را کشیدم و همه ظرف‌هایی رو که رویش بود ریخت پایین و خورد شدند. تکه‌های شیشه را از زمین برمی‌داشتم و به سمت بنگاهی پرت می‌کردم. بنگاهی یکم عقب‌تر رفت تا تکه‌شیشه‌ها بهش برخورد نکند. معلوم بود که گیج شده است و نمی‌داند چکار کند. تمام بدنم پر خون بود. خون‌ها رو به زمین و در و دیوار می‌کشیدم. خودم را روی زمین می‌کشیدم و به سمتش می‌رفتم. رد خونی که از من جاری بود، روی زمین اتاق کشیده می‌شد ولی من فقط تمرکزم روی هدفم بود. بنگاهی به سمت در ورودی دوید. دوباره بیهوش شدم. 

به‌ هوش اومدم. بهاره جلویم نشسته است. لباس قشنگش تنش بود. دامنش را بالا زده بود که کثیف نشود. اتاق به شکل عجیبی کثافت شده بود. همه چیزهایی که پرت کرده بودم و رویشان خودم را کشیده بودند با هم ترکیب شده بودند و رنگ عجیبی گرفته بودند. خون هم طرح قرمزی به آنها داده بود. احساس سرمای وحشتناکی می‌کردم. سرم درد می‌کرد. صدای وزوزی در سرم می‌شنیدم که نمی‌گذاشت تمرکز کنم. چرا نمرده بودم. تمام خانه پر خون بود. از حالت چهره بهاره متوجه نمی‌شدم که چه حسی دارد. بهاره با آرامش خاصی نگاهم می‌کرد. پرسید:‌ «به نظرت زنده می‌مانی؟ من برنامه‌ام تر و تمیزتر از این‌ها بود. اما اینم دلم را خنک کرد. حسابی داغون شدی. خیانت که کردی هیچی، می‌خواستی زمینمون رو به اسم اون دختره بکنی؟ یعنی اینقدر پررو و بی‌شرمی؟» من نگاهش می‌کردم. آرام آرام درصد هوشیاری‌ام بالا می‌رفت. هنوز گیج بودم اما به نظرم قضیه اینطوری بود. من به بهاره خیانت کرده بودم و قرار بود زمینی را به اسم یک دختری بکنم. خوب اگه این درست باشد شاید همه این‌ها حقم بوده. فقط اون بنگاهی کی بود؟ دهنم را باز کردم که بپرسم اما تنها آواهای بی‌معنی بیرون می‌ریخت. بهاره گفت: «ببین اوضاعت خرابه. اما حدس می‌زنم می‌خوای توجیح کنی و اینا. والا اگه بخواد چیزی تو رو زنده نگه داره اینه که قبول کنی کارات رو و عذرخواهی طولانی هم بکنی. زمین و این خونه هم که دیگه به اسمت نیست. خیالم راحته. خلاصه اگه زنده بمونی شاید بتونم یکم به ادامه فکر کنم. دلم دیگه یکم برات سوخت.» خوب بود. من قبول داشتم. چطور تایید می‌کردم. من فقط می‌خواستم اون کابوس تمام شود. بهاره دستمال خیس آورد و خواست که خون را تمیز کند اما بی‌خیال شد چون حجم خون بیش از این حرف‌ها بود. گفت:‌ «من به اورژانس نمی‌تونم زنگ بزنم. اینجوری برامون داستان می‌شه. برای خودت هم دردسر می‌شه.» 

بیهوش شدم.



