---
title: دوستی
categories: [Short Story,Self-written]
tags: [mystories,fiction]
---

<style type="text/css"> 
@font-face { font-family: 'Roya'; src: url('../../roya.ttf'); } 
.px-1 {
    font-family: Roya; direction: rtl;
}

.px-1 p {
    font-size:1.5em;
}
</style> 


پشت میز کارم نشسته‌‌ بودم و از پنجره بزرگ اونجا به بیرون نگاه می‌کردم. همه چیز اینجا به نظر عادی می‌رسید. بیرون پنجره، آدم‌ها پشت چراغ قرمز می‌ایستادند و می‌رفتند. صدای قدم زدن یا تایپ کردن یا پچ پچ همکارانم را در اطرافم می‌شنیدم. اما اینها هیچ کدام کافی نبود برای اینکه من را از افکاری که وجودم را گرفته بود بیرون بکشد.

از دیشب که من و سارا همسرم فهمیدیم که بهزاد دوستم چه بلایی سرمون آورده، به جز چند ساعتی به زور قرص، خوابمون نبرد. بهزاد همان دوستم بود که سال ها پیش وقتی از دعواهای مادرم و پدرم و خواهرم خسته می‌شدم کافی بود بهش زنگ بزنم. با ماشین می‌اومد دنبالم. می رفتیم بیرون. به زمین و زمان فحش می‌دادیم. گاز می‌دادیم. حرف می‌زدیم. چقدر منتظر این بودیم که زمان بگذره. از دست خانواده و همه بدبختی‌هامون رها بشیم.

باورم نمیشد که این همان بهزاد است که تمام پولی که برای سرمایه‌گذاری بهش داده بودیم را برداشته و رفته بود. سارا دیشب همش سرزنشم می‌کرد و می‌گفت چطور آنقدر راحت به آدم‎ها اطمینان می‌کنی. اما سارا چه می‌دانست که بهزاد، برای من، همه آدم‌ها نبود. اون من را تا حالا بارها از تنهایی و فکر خودکشی نجات داده بود. آیا این پول حقش نبود؟ شایدم بود. این همه به من کمک کرده بود حالا شاید لازمش داشته.

سارا انگاره فهمیده بود که دارم تو ذهنم به بهزاد حق می‌دم.

"احمق؛ از همون اولش برنامش بوده. مگه فقط اون به تو کمک می‌کرد. توام همش پیشش بودی. یادته اون دادش مریضش چقد اذیتش می‌کرد. اونم پیش تو می‌اومد."

با صدای همکارم توجهم برگشت به محیط کارم. می‌گفت:
"می‌شنوی؟ کجایی؟ پوستر باید امروز تموم بشه."
 منم داد زدم "خفه شو، زر نزن. هیچی امروز تموم نمی شه." و شماره بهزاد رو برای هزارمین بار گرفتم.