---
title: دردم
categories: [Short Story,Self-written]
tags: [mystories,fiction]
---

<style type="text/css"> 
@font-face { font-family: 'Roya'; src: url('../../roya.ttf'); } 
p { font-family: Roya; direction: rtl; font-size:24px; } 
ul {direction:rtl;font-family: Roya;}
h2 {direction:rtl;font-family: Roya;}
</style> 


## دردم

آن روز که زمین خوردم انگشتم شدیدا زخم شد و دردی تمام وجودم را فرا گرفت. همانروز بود که تنهایی ام شروع شد. خطی در نوک انگشتم باز شده بود و خون مثل آب روان بود. خانه همسایه مون فاطمه خانم بودم.
فاطمه خانوم سریع با یک دستمالی نوک دستم را بست که جلوی خونریزی رو بگیره. از شدت درد اشک هام جاری بود. کلافه ام کرده بود. این درد از کجا می اومد و چرا آرامم نمی گذاشت.
نمی فهمیدم کی متعلق به من شده بود. شاید دردهای کوچیکتر سوزش های ریز رو در خود داشتم اما انتظار این رو نداشتم.
انتظارش رو نداشتم زندگی اینطوری باشد. 

موقعی که فاطمه خانم دستم رو می بست بهش زل زده بودم. وقتی که با دستمال دستم رو لمس می کرد دردم خیلی بیشتر می شد ولی بهش مطمین بودم که قراره در نهایت درد رو خوب کنه. 
ناخودآگاه یه چندباری دستم رو می کشیدم اما تمام تلاشم رو کردم که بگذارم چسب بزند.

فاطمه خانم گفت: نترس عزیزم. الان این چسب زخم رو بزنم دستت خوب می شه. راحت می شی.

کلی خجالت می کشیدم که اشکهام سرازیر بود اما فکر می کردم خودش می فهمه که حق دارم با این درد به این زیادی .برای اطمینان بهش گفتم: بیا ببین چقدر دردش زیاده و انگشتم رو جلو بردم. 

مطمین بودم که خودش می فهممه که من لوس نیستم و دردم واقعا زیاد و غیر طبیعیه. 
 
 لبخند مهربونی زد و گفت: عزیزم من که نمی تونم درد تو رو لمس کنم اما معلومه زخم عمیقیه. 

 یکه خوردم. یعنی چی که نمی تونه دردم رو لمس کنه. دردم اونجا بود سر انگشتم. ولی شاید اونم همین الان یه دردی داشت که من نمی فهمیدم. 
 اصلا تا حالا خودم درد کس دیگه ای رو لمس نکرده بودم. ناخودآگاه دیدم که گریه ام شدیدتر شده. تحملش رو نداشتم. 
 
 فاطمه خانم گفت: چی شده آخه محمد جان؟ دردت زیاده؟ الان خوب می شه. بذار برات یکم چیز میز خوش مزه بیارم بخوری.

 اونجا و برای همیشه تنها شدم. 
