---
title: پالتو
categories: [Short Story,Self-written]
tags: [mystories,fiction]
---

<style type="text/css"> 
@font-face { font-family: 'Roya'; src: url('../../roya.ttf'); } 
.px-1 {
    font-family: Roya; direction: rtl;
}

.px-1 p {
    font-size:1.5em;
}
</style> 

آن روز باران شدیدی می‌آمد و بهرام در کنار در ورودی یک ساختمان با یک سقف کوچک ایستاده‌ بود که شاید  باران آرامتر شود. مردم می‌دویدند که کمتر خیس شوند. مردی که پالتوی بلندی پوشیده بود و به نظر کارمند بانک می رسید، در فاصله نزدیک بهرام به زمین خورد. بهرام نگاهش کرد اما نگرانش نشد. مرد زمین خورده به اندازه کافی جوان به نظر می‌رسید. بعد از چند دقیقه اما بهرام متوجه شد که مرد زمین‌خورده از جایش بلند نمی‌شود. وقتی با دقت بیشتری نگاهش کرد، متوجه شد که بدن مرد زمین‌خورده به لرزه افتاده. بهرام این پا و آن پا کرد و یک دقیقه دیگر صبر کرد. شخص دیگری در اطراف نبود. بهرام زیر لب غرولندی می‌کند و با اینکه نمی‌خواست پالتوی جدیدش، که بعد از کلی که دنبالش بود، خیس شود به سمت مرد رفت.  
روی مرد خم شد و گفت: آقا خوب هستید؟ صدای من رو می‌شنوید؟
مرد اما جوابش را نمی‌داد. از نفس نفس زدنش فهمید که زنده است. 
بهرام با خودش گفت: عجب گیری افتادم ها. خیس خالی شدم. این هم این وسط معلوم نیست چش شده. 
سعی کرد ضربانش را چک کند آنطوری که در فیلم‌ها دیده بود، اما نتوانست. مرد زمین‌خورده انگار پایین کتش را گرفته بود. 
بهرام داد زد: بابا ول کن. با این وزنت کلی هم که زیر این بارون سنگین شدی نمی‌تونم بلندت کنم.
بهرام به زور کتش را از دست مرد بیرون کشید و به زیر سقف کوتاه رفت و زنگ زد به اورژانس. 

باران شدیدتر هم شده بود. بهرام همون زیر در ورودی ساختمان ایستاده بود و منتظر اورژانس بود و تا وقتی که می‌دید مرد زمین خورده می‌لرزد خیالش راحت بود که زنده است. ناگهان روی آستین پالتوی جدیدش یک لکه خون دید. پالتویش رو سرتاسر بررسی کرد. پر لکه‌های خون بود. همینطوری که داشت بررسی می‌کرد دید که کلی قسمت‌های مختلفش زدگی داره. یک تیکه‌اش هم پاره شده بود. اعصابش به هم ریخت. به مرد زمین‌خورده نگاه کرد. 
با خودش گفت:  ای بابا پس شاید سرش زمین خورده که خونریزی داره. عجب شانسی دارم. این لباس رو تازه گرفته بودم. اون فروشنده بهم انداخته. خونه این مرده ریخته همه جاش. بعدم که جوری پالتو رو کشیده که پاره‌اش کرده. امروز بد افتادم تو بدشانسی.

ناگهان متوجه یک نکته عجیب شد. مرد هم قد و هیکل خودش بود. همچنین پالتوی مرد زمین‌خورده خیلی به نظرش شیک رسید. و عجیب بود که پالتوی اون به نظر نمی رسید که اصلا خونی شده باشه. جلو رفت و پالتوی مرد زمین‌خورده رو وارسی کرد. 
با خودش گفت: عجب پالتویی. هیچ چیشم نیست. جالبه اصلا خونی هم نشده. فقط شانس من باید می‌ریخت رو پالتوی من.
با عصبانیت پالتوی مرد را آرام طوری که خون سرش روش نریزه درآورد و پالتوی خودش رو فقط انداخت روش. مرد که فقط می‌لرزید به نظر نمی‌رسید که خیلی هوشیار باشد. دوباره کمی با دستش سعی کرد که بهرام را بچسبد اما به نظر فقط یک عمل ناخودآگاه می‌آمد.

بهرام دوباره زیر همون سقف کوچک برگشت. اما با خودش فکر کرد چرا باید اینجا بایسته. به آمبولانس که زنگ زده و قراره بیاد. در عوض جونش یک پالتو ازش گرفتم تازه یک پالتو هم بهش دادم. به نظر خودش کار بزرگی کرده بود. بهرام دور و ور را نگاه کرد و به سمت ساختمان دورتری رفت که فقط بتونه مرد زمین‌خورده را زیر نظر داشته باشه اما اورژانس که آمد او را نبینند. 

اورژانس رسید و پالتو را کنار زد. بهرام صداشون را به سختی می‌شنید. 
- به نظر می‌رسه دستشویی کرده عجب وضعیه.
- بیارش داخل لباسش رو عوض می‌کنیم.

بهرام به خیسی متفاوت پایین کت نگاه کرد.