---
title: بهترکردن خودم از آتوسا مشفق
categories: [Short Story,Translation]
tags: [translation,fiction]
---

<style type="text/css"> 
@font-face { font-family: 'Roya'; src: url('../../roya.ttf'); } 
.px-1 {
    font-family: Roya; direction: rtl;
}

.px-1 p {
    font-size:1.5em;
}
</style> 


| نام اثر | بهترکردن خودم |
| نویسنده | آتوسا مشفق |
| سال چاپ | ۲۰۱۷ |
| کشور | آمریکا  |
| ژانر | داستان کوتاه  |


کلاس من در طبقه‌ی اول بود، کنار اتاق استراحت راهبه‌ها. صبح‌ها برای بالا آوردن به دستشویی آن‌ها می‌رفتم. همیشه یک راهبه صندلی توالت را با پودر بچه پوشانده بود. یکی دیگر سینک را می‌بست و آن را از آب پر می‌کرد. هیچ‌وقت راهبه‌ها را نفهمیدم. یکی‌شان پیر بود و آن یکی جوان. راهبه‌ی جوان گاهی با من حرف می‌زد، می‌پرسید برای آخر هفته‌ی طولانی چه کار می‌خواهم بکنم، یا اینکه برای کریسمس خانواده‌ام را می‌بینم یا نه، و از این جور چیزها. راهبه‌ی پیر از طرف دیگر نگاه می‌کرد و وقتی من را می‌دید، ردای خودش را توی مشت‌هایش می‌پیچید.

کلاس من در کتابخانه‌ی قدیمی مدرسه بود. یک اتاق کتابخانه‌ی شلخته و کهنه، با کتاب‌ها و مجله‌هایی که همه‌جا پخش بودند، یک رادیاتور سوت‌کش و پنجره‌های بزرگ بخارگرفته که رو به خیابان ششم باز می‌شدند. دو تا میز دانش‌آموزی را کنار هم گذاشته بودم تا برای خودم یک میز درست کنم، جلوی کلاس، کنار تخته. یک کیسه‌خواب پَر داشتم که ته کلاس داخل یک جعبه‌ی مقوایی نگه می‌داشتم و رویش را با روزنامه‌های قدیمی می‌پوشاندم. بین کلاس‌ها کیسه‌خواب را درمی‌آوردم، در را قفل می‌کردم و تا زنگ بخواب درمی‌رفتم. معمولاً هنوز از شب قبل مست بودم. بعضی وقت‌ها ناهار یک نوشیدنی در رستوران هندی سر کوچه می‌خوردم تا بتوانم دوام بیاورم — یک آب‌جوی گندم تند در بطری قهوه‌ای تپل. مک‌سورلی هم آن نزدیکی بود ولی من آن حال و هوای نوستالژیک را دوست نداشتم. آن بار باعث می‌شد چشم‌هایم را توی حدقه بچرخانم. به ندرت به غذاخوری مدرسه می‌رفتم، ولی وقتی می‌رفتم، مدیر مدرسه، آقای کیشکا، جلوم را می‌گرفت و با لبخند پهنی می‌گفت: «اینم از گیاه‌خوارمون!» هیچ‌وقت نفهمیدم چرا فکر می‌کرد من گیاه‌خوارم. چیزهایی که از غذاخوری برمی‌داشتم تکه‌های بسته‌بندی‌شده‌ی پنیر، ناگت مرغ و نان‌های چرب و چیل بودند.

یک دانش‌آموز داشتم، آنجلیکا، که آمد و ناهارش را با من در کلاس درس خورد.

او مرا «خانم مونی» صدا ‌می‌زد. «من با مادرم مشکل دارم.»

او یکی از دو دوست دختری بود که داشتم. ما کلی حرف زدیم. به او گفتم که با انزال شدن چاق نمی‌شوی.

«اشتباه می‌کنی، خانم مونی. این چیزها تو را از وسط کلفت می‌کند. برای همین است که دخترها از وسط کلفت می‌شوند. آنها هرزه هستند.»

او دوست پسری داشت که هر آخر هفته در زندان به ملاقاتش می‌رفت. هر دوشنبه داستان جدیدی درباره وکلایش، اینکه چقدر او را دوست دارد و غیره بود. او همیشه همان چهره را داشت. انگار از قبل جواب همه سوالاتش را می‌دانست.

دانش‌آموز دیگری داشتم که دیوانه‌ام می‌کرد. پاپلیاستی. او یک دانشجوی سال دومی لاغر، بور، جوش‌دار با لهجه غلیظ بود. او پشت میزش می‌ایستاد و می‌گفت: «خانم مونی. بگذارید در حل مشکل به شما کمک کنم.» او گچ را از دستم می‌گرفت و روی تخته، تصویر یک خروس و توپ را می‌کشید. این خروس و توپ به نوعی نشان کلاس تبدیل شده بود. روی تمام تکالیفشان، روی امتحاناتشان، و روی هر میز حک شده بود. من از آن ناراحت نبودم. باعث خنده‌ام می‌شد. اما پوپلیاستی و وقفه‌های بی‌وقفه‌اش، چند باری خونسردی‌ام را از دست دادم.


جیغ زدم: "اگر مثل حیوانات رفتار کنی، نمی‌توانم به تو درس بدهم!"


پوپلیاستی در حالی که دور اتاق می‌دوید و کتاب‌ها را از لبه پنجره‌ها می‌زد، گفت: "اگر این‌طور دیوانه باشی، جیغ بزنی و موهایت نامرتب باشد، نمی‌توانیم درس بخوانیم." می‌توانستم بدون او هم این کار را بکنم.


اما همه دانش‌آموزان سال آخری‌ام بسیار محترم بودند. من مسئول آماده کردن آنها برای آزمون SAT بودم. آنها با سوالات درست و حسابی در مورد ریاضی و واژگان پیش من می‌آمدند که پاسخ دادن به آنها برایم سخت بود. چند بار در حساب دیفرانسیل و انتگرال، شکست را پذیرفتم و ساعت‌ها در مورد زندگی‌ام وراجی کردم.


به آنها گفتم: «بیشتر مردم رابطه جنسی مقعدی داشته‌اند. اینقدر تعجب نکنید.»

و «من و دوست پسرم از کاندوم استفاده نمی‌کنیم. وقتی به کسی اعتماد می‌کنید، همین اتفاق می‌افتد.»

چیزی در مورد آن اتاق کتابخانه قدیمی باعث می‌شد مدیر کیشکا فاصله‌اش را حفظ کند. فکر می‌کنم می‌دانست اگر پایش را آنجا بگذارد، مسئول تمیز کردن آنجا و خلاص شدن از شر من خواهد بود. بیشتر کتاب‌ها، مجموعه‌های بی‌فایده و ناهماهنگی از دایره‌المعارف‌های قدیمی، انجیل‌های اوکراینی و نانسی درو بودند. حتی چند مجله دخترانه پیدا کردم، زیر یک نقشه قدیمی از روسیه شوروی که در کشویی با عنوان «خواهر کوشینسکا» تا شده بود. یک چیز خوب که پیدا کردم، یک دایره‌المعارف قدیمی کرم‌ها بود. جلدی بدون جلد، به ضخامت یک مشت، از کاغذ شکننده‌ای که گوشه‌هایش پریده بود. وقتی خوابم نمی‌برد، سعی می‌کردم آن را بین کلاس‌ها بخوانم. آن را با خودم داخل کیسه خواب گذاشتم، صحافی‌اش را باز کردم و اجازه دادم چشمانم روی چاپ کوچک و کپک‌زده بچرخد. هر ورودی باورنکردنی‌تر از قبلی بود. کرم‌های گرد و نعل اسبی و کرم‌هایی با دو سر و کرم‌هایی با دندان‌هایی مثل الماس و کرم‌هایی به بزرگی گربه‌های خانگی، کرم‌هایی که مثل جیرجیرک آواز می‌خواندند یا می‌توانستند خودشان را به شکل سنگ‌های کوچک یا نیلوفر دربیاورند یا می‌توانستند فک‌هایشان را برای جا دادن یک نوزاد انسان باز کنند، وجود داشت. با خودم فکر کردم این آشغال‌هایی که این روزها به بچه‌ها می‌دهند چیست؟ خوابیدم و بلند شدم و جبر درس دادم و دوباره به کیسه خواب برگشتم. زیپش را روی سرم کشیدم. در اعماق آن فرو رفتم و چشمانم را محکم بستم. سرم تیر می‌کشید و دهانم مثل دستمال کاغذی خیس بود. وقتی زنگ خورد، بیرون آمدم و آنجلیکا را دیدم که ناهار کیسه قهوه‌ای‌اش را به دست گرفته بود و می‌گفت: «خانم مونی، چیزی توی چشمم رفته و برای همین گریه می‌کنم.»

....