---
title: بوسه از آنجلا کارتر
categories: [Short Story,Translation]
tags: [translation,fiction]
---


<style type="text/css"> 
@font-face { font-family: 'Roya'; src: url('../../roya.ttf'); } 
.px-1 {
    font-family: Roya; direction: rtl;
}

.px-1 p {
    font-size:1.5em;
}
</style> 



بازار بویی تند و سبز دارد. دختری با ابروهای به‌هم‌پیوسته از لیوانی آب بر تربچه‌ها می‌پاشد. در این وقت زودسال، تنها می‌توان میوه‌های خشک تابستان گذشته را پیدا کرد – زردآلو، هلو، کشمش – مگر چند انار چروکیده‌ی ارزشمند، که در طول زمستان در خاک‌اره نگهداری شده‌اند و اکنون شکافته بر بساط چیده شده‌اند تا لانه‌ی مرطوبی از دانه‌های یاقوتی درون‌شان را نشان دهند.  
یکی از خوراکی‌های محلی سمرقند، هسته‌ی شورشده‌ی زردآلوست، که حتی از پسته نیز خوشمزه‌تر است.

پیرزنی گل‌کالای وحشی می‌فروشد. صبح امروز از کوهستان آمده، جایی که لاله‌های وحشی همچون حباب‌های خون شکفته‌اند، و قمری‌های نازپرورده میان صخره‌ها آشیانه کرده‌اند. این پیرزن برای ناهار نان را در کاسه‌ای از دوغ می‌زند و آهسته می‌خورد. وقتی گل‌هایش را فروخت، به همان‌جایی بازخواهد گشت که گل‌ها در آن می‌رویند.  
او انگار در زمان زندگی نمی‌کند. یا شاید انگار منتظر است تا شهرزاد بفهمد که سپیده‌دم نهایی فرارسیده، و آخرین قصه را که گفت، ساکت شود. آنگاه، فروشنده‌ی گل‌کالا ممکن است ناپدید شود.

بُزی در میان ویرانه‌های مسجدی گل یاس وحشی می‌چرد.  
همسر زیباروی تیمور این مسجد را برای او می‌ساخت، در حالی که او در جنگ بود، به‌عنوان غافلگیری. اما زمانی که خبر بازگشت قریب‌الوقوع او را شنید، هنوز یکی از طاق‌ها ناتمام مانده بود.  
مستقیم نزد معمار رفت و از او خواهش کرد کار را سریع‌تر به انجام برساند. اما معمار به او گفت تنها به شرطی طاق را به‌موقع تمام می‌کند که او یک بوسه به او بدهد. فقط یک بوسه.

همسر تیمور نه‌تنها بسیار زیبا و بسیار بافضیلت، بلکه بسیار باهوش هم بود.  
او به بازار رفت، یک سبد تخم‌مرغ خرید، آن‌ها را سفت پخت و به دوازده رنگ گوناگون رنگ‌آمیزی کرد. سپس معمار را به قصر فراخواند، سبد را به او نشان داد و گفت هر تخم‌مرغی را که می‌خواهد بردارد و بخورد.  
او یک تخم‌مرغ قرمز برداشت. مزه‌اش چطور است؟  
مثل تخم‌مرغ.  
یکی دیگر بخور.  
این‌بار تخم‌مرغی سبز برداشت.  
طعمش چطور است؟ مثل تخم‌مرغ قرمز. باز هم امتحان کن.  
او یک تخم‌مرغ بنفش خورد.  
گفت: اگر تازه باشند، همه‌ی تخم‌مرغ‌ها یک طعم دارند.

او گفت: همین! هرکدام از این تخم‌مرغ‌ها با بقیه فرق دارند، اما همه یک‌طعم دارند. پس تو می‌توانی هرکدام از خدمتکاران مرا که خواستی ببوسی، اما باید مرا به حال خود بگذاری.

معمار گفت: بسیار خوب.  
اما کمی بعد، بازگشت با سینی‌ای که سه کاسه بر آن بود، و همه‌ی کاسه‌ها به نظر پر از آب می‌آمدند.  
او گفت: از هر سه کاسه بنوش.  
زن از کاسه‌ی اول نوشید، سپس از دومی؛ اما وقتی جرعه‌ای از سومی نوشید، سرفه و خفگی‌اش گرفت، چون در آن نه آب، بلکه ودکا بود.  
معمار گفت: این ودکا و آن آب شبیه‌اند، اما هرکدام طعمی کاملاً متفاوت دارند. عشق نیز چنین است.

آنگاه همسر تیمور، معمار را از لب بوسید.  
او به مسجد بازگشت و طاق را در همان روزی که تیمور پیروزمندانه با ارتش و پرچم‌ها و قفس‌هایی پر از شاهان اسیر وارد سمرقند شد، تمام کرد.  
اما زمانی که تیمور به دیدار همسرش رفت، او از او روی برگرداند، چون هیچ زنی پس از چشیدن ودکا به حرم بازنمی‌گردد.

تیمور با شلاق او را آن‌قدر زد تا اعتراف کرد که معمار را بوسیده. سپس تیمور جلادانش را روانه‌ی مسجد کرد.  
جلادان معمار را دیدند که بر فراز طاق ایستاده بود و با چاقوهای کشیده از پله‌ها بالا دویدند، اما وقتی صدای آمدن‌شان را شنید، بال درآورد و به سوی ایران پرواز کرد.

این داستانی است به شکل‌های هندسی ساده و رنگ‌های جسورانه‌ی جعبه مدادشمعی کودکانه.  
همسر تیمور در این داستان، همانند هر زن ازبک دیگر، نوار سیاه رنگی به‌طور افقی بر پیشانی‌اش می‌کشید و موهایش را در دوازده دوجین بافت کوچک می‌بست.  
شاید تربچه‌های قرمز و سفید از بازار می‌خرید برای شام شوهرش.  
شاید پس از فرار از او، در بازار امرار معاش می‌کرد.  
شاید آن‌جا گل‌کالا می‌فروخت.
